Today we are going to have the Puja of Shri Krishna.
Astăzi vom face Puja pentru Shri Krishna.
In Shri Krishna’s life,
În viaţa lui Shri Krishna
the River Yamuna has played a very great role.
râul Yamuna a jucat un rol foarte important.
The Yamuna River is a very deep river
Yamuna este un râu foarte adânc,
and the water has a blue color,
iar apa lui are o culoare albastră.
which they say Shri Krishna also had,
Se spune că Shri Krishna avea aceeași culoare albastră.
while the River Ganges flows faster
Râul Gange curge mai repede
and much shallower than this river.
şi este mult mai puţin adânc decât Yamuna.
Next year maybe we might go to Allahabad,
Anul viitor poate vom merge la Allahabad,
might be able to see the two rivers meet.
ca să vedem punctul de confluență al acestor două râuri.
The whole of Haryana
Întregul ţinut al Haryanei
has been a very, very historical, mythological place.
este un loc încărcat de istorie şi mitologie.
You must have known about it
Cred că știți
that Pandavas and Kauravas fought in Kurukshetra
că Pandavas şi Kauravas au luptat la Kurukshetra
and also all this area has been
şi de asemenea, toată această regiune
used since long for meditation.
a fost, din timpuri străvechi, un loc în care s-a meditat.
Markandeya, whose name you have heard many a times,
Markandeya, al cărui nume l-aţi auzit menționat deseori,
meditated in this area.
a meditat în această zonă.
First, he was in Maharashtra,
La început a fost în Maharashtra,
where you have seen the Sapta Shringhi.
unde aţi văzut Sapta Shringi.
And after that, he came down here and meditated
După aceea, a coborât aici şi a meditat
and wrote his treatise.
şi şi-a scris tratatele.
Everywhere you find a place of a pir.
Pretutindeni veţi găsi un loc al unui pir (sfânt).
Also they are realized souls who have been respected till today.
Sunt suflete realizate care au fost respectate până în ziua de azi.
To begin with, we have to say that this is the
De la început trebuie spus că aceasta este
area of great spirituality,
zona marii spiritualităţi,
because Shri Krishna lived here.
pentru că Shri Krishna a trăit aici.
And, in those days there were no cars,
Şi în acele timpuri nu existau maşini,
not this transport.
nici toate aceste mijloace de transport.
So he has vibrated all this land so beautifully.
Aşa că El a vibrat atât de frumos acest pământ.
Very fond of playing near the River Yamuna.
Îi plăcea foarte mult să se joace lângă râul Yamuna.
Of course, his childhood was not spent here.
Desigur, copilăria nu și-a petrecut-o aici.
But later on when he became the king
Dar mai târziu, când a devenit rege,
he used to visit this place many a times.
obişnuia să vină aici foarte des.
We have to understand his character in a very special way.
Trebuie să-i înţelegem caracterul într-un mod foarte special.
First, we had the incarnation of Shri Rama.
Mai întâi am avut încarnarea lui Shri Rama.
The Vishnu, as you know, took the birth of
Shri Vishnu, aşa cum ştiţi, s-a încarnat
Shri Rama.
ca Shri Rama.
But Shri Rama forgot his divinity.
Dar Shri Rama şi-a uitat originea divină.
He was made to forget his divinity,
A fost făcut să-şi uite divinitatea
and he lived like an ordinary person,
şi a trăit ca o persoană obişnuită.
became a king
A devenit rege,
like Socrates has described, the benevolent king.
aşa cum Socrate L-a descris - regele binevoitor.
And he had to also sacrifice his wife.
A trebuit de asemenea, să-şi sacrifice soţia.
That’s very symbolic, no doubt.
Este ceva foarte simbolic, fără îndoială.
The other part of north India we’ll be able to see his
În cealaltă parte din Nordul Indiei, vom putea vedea
vibrated areas where he moved.
regiunile încărcate de vibrații prin care a trecut.
But Maharashtra he went without shoes,
Dar în Maharashtra, El a mers desculţ,
walked and walked and walked.
a mers şi a mers şi a mers.
Thus, this whole country is really vibrated by great saints
De aceea această ţară este cu adevărat vibrată de mari sfinţi
and by great incarnations.
şi de mari încarnări.
Shri Krishna’s one side was that he was like a child,
Shri Krishna era, pe de o parte, ca un copil
and he wanted to
şi nu dorea decât
create an atmosphere of mirth, of joy,
să creeze o atmosferă de veselie, de bucurie,
because at the time of Shri Rama,
pentru că pe vremea lui Shri Rama
after him the religion was taken very seriously
şi chiar și după El, religia a fost luată foarte în serios,
and people started doing very serious type of religion.
iar oamenii au început să practice religia într-un mod foarte auster.
The same incarnation again reappeared, Shri Krishna.
Aceeaşi încarnare a venit din nou pe pământ ca Shri Krishna.
And Shri Krishna wanted to show that
Iar El a vrut să arate că
spirituality is not serious; it’s “Leela”.
spiritualitatea nu înseamnă austeritate, ci este „leela”.
It’s a game that you have to play.
Este un joc pe care trebuie să-l joci.
And in his lifetime he showed.
Şi în viaţa Sa a arătat acest lucru.
People don’t understand him at all,
Oamenii nu Îl înţeleg deloc,
because from Shri Rama’s concept he cannot condescend,
pentru că de la conceptele lui Shri Rama
to the level of Shri Krishna which was, I think, was much higher.
la nivelul lui Shri Krishna, care era mult mai sus de fapt.
Because he had to show that all this,
Pentru că El a trebuit să arate că toată această lume
and beyond that is joy.
şi mai presus de ea este bucuria.
His whole style was very interesting.
Întregul Său stil era foarte interesant.
That time they couldn’t have such beautiful pendals,
Pe vremea aceea nu puteau avea pendaluri atât de frumoase,
they couldn’t have so many disciples,
nu puteau avea atât de mulţi discipoli,
so he tried on his own style.
aşa că El a încercat în stilul Său propriu.
And his style was, when he was a child,
Iar stilul Lui era - în vremea copilăriei Sale,
there were many milk maid whom they called “gopis”.
erau multe păstoriţe numite „gopis”,
They would be taking their bath in the River Yamuna, not here.
care obişnuiau să facă baie în râul Yamuna; nu aici.
He would just break their water pitcher
El le spărgea ulcioarele de apă
and the water would flow on their back.
iar apa curgea pe spatele lor.
This Yamuna River was vibrated by Radhaji.
Acest râu Yamuna fusese vibrat de Radhaji.
Radha: “Ra” means energy; “Dha” means the one who sustains.
Radha: „Ra” înseamnă energie, „Dha” cea care susţine.
Radha - Dhara iti sada - Radha.
Ra Dha – Dhara este Radha - Dhara, Radha,
And he
Iar Shri Krishna
didn’t know how to tell them about Kundalini.
nu ştia cum să le spună despre Kundalini,
So he used to throw stones, small stones,
de aceea obişnuia să arunce cu pietricele în acele ulcioare,
thus giving them the blessings of the Kundalini.
dându-le astfel binecuvântările lui Kundalini.
His style was extremely, extremely
Stilul Său era extrem, extrem de simplu, jucăuş, plin de veselie,
and nobody understood why he was doing all these things.
şi nimeni nu înţelegea de ce făcea toate aceste lucruri.
Also, when he was a very small child,
De asemenea, copil foarte mic fiind,
there were ladies who were taking their baths.
încerca să le ridice Kundalini doamnelor care făceau baie,
So, many people don’t understand a little child; he’s so innocent.
Așa că mulţi oameni nu înţeleg că un copil mic este atât de inocent.
And he was teasing them, and tried to show
Iar Shri Krishna le tachina încercând să arate
that life is nothing but joy.
că viaţa nu este altceva decât bucurie,
And he then he gave them those clothes.
după care le înapoia hainele.
Later on, he grew up.
Mai târziu, crescând,
Then he became the king of Dwarika.
a devenit regele din Dwarika.
In our country there are very westernized intellectuals,
În ţara noastră există intelectuali foarte occidentalizaţi,
and they try to say that there were two Shri Krishnas.
care încearcă să afirme că au existat doi Shri Krishna.
I mean, they want to analyze everything
Vreau să spun că vor să analizeze totul
without understanding spirituality,
fără să înţeleagă spiritualitatea,
what is the subtle thing behind it.
esenţa subtilă din spatele lucrurilor.
There was, he had sixteen thousand wives, as they say.
Se spune că El a avut şaisprezece mii de soţii.
They were his powers. You see, for men - I am a Mother.
Acestea erau puterile Sale.
I can have thousands of children: boys, girls, men, women.
Pot avea mii de copii: băieţi, fete, bărbaţi, femei.
Nobody can say anything about my character.
Nimeni nu va spune nimic despre caracterul Meu.
But for men it is very difficult.
Dar în cazul unui bărbat, este foarte dificil.
So he got all his powers born as women
Așa că a avut toate puterile Sale născute ca femei,
who were married to some king.
care erau căsătorite cu un rege;
Not married; actually he had abducted those women
nu căsătorite - de fapt acel rege le răpise
and put them in jail.
şi le întemniţase.
So he saved them from there,
Deci El le-a salvat,
brought them out, and married them.
le-a eliberat şi s-a căsătorit cu ele.
Now the, if you see the accent is on marriage.
Ei bine, accentul este pus pe căsătorie.
He married these women with sixteen thousand powers.
S-a căsătorit cu ele,
As you know, he is sixteen petals and one thousand
Aşa cum ştiţi, El are şaisprezece petale, iar Sahasrara are o mie,
Then he had five wives, for which also people have objections.
Apoi a mai avut cinci soţii; oamenii au obiecții și în privința lor.
Only Krishna can do like that.
Numai Shri Krishna poate avea atâtea soții.
Five wives are the five elements.
Cele cinci soţii erau cele cinci elemente.
The essence of them, the essence of them, the causal of them,
Esenţa celor cinci elemente, cauza lor,
came as his wives and he married them.
a venit în forma soţiilor Sale iar El s-a căsătorit cu ele.
But he was such a detached soul.
Dar El era un suflet atât de detaşat.
There’s lot of stories about his detachment.
Există o mulţime de povești despre detaşarea Lui.
There was one great rishi,
Era pe atunci un mare rishi -
meaning a saint or sage,
rishi înseamnă mare sfânt sau înțelept -
who had arrived on the other side of the River Yamuna.
care poposise pe cealaltă parte a râului Yamuna.
This was in Dwarika.
Asta se întâmpla în Dwarika,
And, there was no Yamuna River,
iar pe acolo nu trecea râul Yamuna,
but there was also, there was Narmada and Tapti,
dar acolo sunt râurile Narmada şi Tapti -
and they wanted to go and serve the sage.
- iar soţiile Lui au vrut să meargă să-l servească pe înţelept.
So when they went near the river,
Dar când s-au apropiat de râu,
they found the river was all flooded.
au văzut că râul era foarte crescut.
So they went back to Shri Krishna and said,
Aşa că, s-au întors la Shri Krishna spunându-i:
“See, we are going to worship the sage
„Uite, vrem să mergem să-l venerăm pe înţelept,
and the river is all flooded.”
dar râul este umflat”.
So he said, “All right, you go and tell the river a truth.
El le-a spus: „Bine, mergeţi şi spuneţi-i râului un adevăr.
By that truth it will go down.”
Auzindu-l, râul se va retrage”.
“What’s the truth?”
„Ce adevăr?”
“That Shri Krishna is a Brahmacharya, is a celibate person.”
„Acela că Shri Krishna este un Brahmacharya, este un celibatar”.
He had five wives.
Avea cinci soţii.
They said, “How can we say this?”
„Cum îi putem spune asta?”
"This is the truth” he said. “You go and tell him. Tell the river,
„Acesta este adevărul. Mergeţi şi spuneţi-i asta râului.
and river will understand the truth.
Râul va înţelege adevărul.
The power of truth will put down the floods.”
Puterea adevărului va retrage apele râului”.
So they went and they said that, “Shri Krishna is a Brahmacharya,”
Aşa că ele s-au dus şi au spus: „Shri Krishna este un Brahmacharya”.
and the river went down.  And they were surprised.
Iar râul a scăzut, spre surprinderea lor.
“How it can happen? This fellow is our husband,
„Cum este posibil? El este soţul nostru,
and how can he say that he is a Brahmacharya?”
deci cum poate spune că este un Brahmacharya?”
So they served the sage, served him well,
L-au servit pe înţelept cum au putut mai bine,
gave him food,
i-au dat să mănânce,
looked after him, and
l-au îngrijit,
when they came back they again saw the river was again in floods.
şi când s-au întors, au constatat că râul era din nou umflat.
So they were quite worried how to cross the river now.
Deci s-au îngrijorat din nou că nu vor reuşi să traverseze râul.
So then went back to the sage and informed the sage
Aşa că s-au întors la înţelept şi i-au spus:
that, “See, we have to go back and there the river is
„Iată, trebuie să ne întoarcem iar râul este umflat,
He said, “It’s very easy. If you want to go, it’s very easy.”
Sfântul le-a spus: „Este simplu, e foarte simplu să treceți râul”.
They said, “How?”
„Cum anume?” au întrebat ele.
“How did you come?”
„Cum aţi venit?”
They said, “We told, Krishna told us like this to tell
„Krishna ne-a cerut să spunem râului că este celibatar,
that, that, ‘I am celibate. I am celibate.
că El duce o viață de celibat.”
And the river, she’s also – Narmada is also a celibate river.
Şi râul Narmada este de asemenea, un râu celibatar -
So the river went down.”
râul a scăzut.
“All right, then you go and tell the river now
„Bine, atunci mergeţi acum şi spuneţi râului
that I didn’t eat any food. Nothing I ate.
că nu am mâncat nimic, absolut nimic.
I am just fasting.”
Postesc doar”.
They said, “This fellow ate like a glutton,
Şi-au spus: „Omul ăsta a mâncat ca un gurmand,
and telling us a lie like this,
şi ne spune o asemenea minciună.
and how are we to believe this man?”
Cum am putea să credem așa ceva?”
So, they went to the river and to the river they said that,
Aşa că s-au dus la râu şi i-au spus:
“This sage didn’t eat any food - he is on a fast -
„Acest înţelept nu a mâncat nimic, posteşte,
and please go down.” And the river went down.
deci te rugăm să îți retragi apele”. Iar râul s-a retras.
So they were surprised, how this fellow has eaten everything
Au fost surprinse că acel sfânt mâncase totul
and despite that, when we told it, it’s a big lie.
şi în ciuda acestui fapt, râul a crezut o minciună atât de mare.
So they crossed over.
Așa că au traversat pe malul celălalt.
The point is, those people who are at that level,
De fapt, oamenii care sunt la acel nivel,
even when they eat they don’t eat.
chiar şi când mănâncă, nu mănâncă de fapt,
Even they are married, they are celibate. It’s a state.
chiar dacă sunt căsătoriţi, sunt celibatari. Este o stare.
It’s a state in which you are completely detached,
Este o stare în care sunteţi complet detaşaţi,
absolutely detached.
absolut detaşaţi.
You don’t feel the attachment of the work you are doing,
Nu simţiţi ataşamentul faţă de munca pe care o faceţi,
or the life you are leading.
sau de viaţa pe care o duceţi.
I cannot say how one should become detached.
Nu vă pot spune cum să deveniţi detaşaţi.
Of course, with the Kundalini working out and
Desigur, având Kundalini trezită, ea lucrează asupra voastră,
you meditating, all that, and
Dacă meditați și faceți tot ce trebuie
fixing the Kundalini properly, it will work out.
pentru a o stabiliza pe Kundalini, veți deveni detașați.
You will be amazed how you will become detached about things
Veţi fi uimiţi cum veţi deveni detaşaţi
and how you can manage
şi cum veţi gestiona lucrurile
things without feeling that you are doing it,
fără sentimentul că o faceți de fapt,
how you can work out so many things without feeling even tired.
cum veţi putea rezolva atât de multe lucruri
It’s, it's a state. And that is the state one has to achieve.
Este o stare, și este starea pe care trebuie să o atingeţi.
Now for that, whether you are at that stage or not,
Pentru asta, fie că sunteţi la acel nivel sau nu,
first thing you must notice how many times
întâi trebuie să observaţi
I use the word, “‘I”, “me”.
de câte ori folosiţi cuvântul „eu”, „mie”.
How many times I said,
De câte ori spuneți:
“I saw this, I enjoyed this, I this, I that?”
„Eu am văzut asta, mie mi-a plăcut asta, eu fac una sau alta”?
Or, “This is my child. This is my house,” something like that.
Sau: „Acesta este copilul meu. Asta este casa mea”,
When you start using “I” too much,
Când începeţi să folosiţi cuvântul „eu” prea mult,
then you are not detached.
înseamnă că nu sunteţi detaşaţi.
Try to introspect. How many times I say,
Încercaţi să vă  faceți introspecția. De câte ori spuneţi:
“I have got this.
„Am de făcut asta,
work to be done I’ve got to do this.
trebuie să fac munca asta.
I must furnish this. I must achieve this.
Trebuie să aduc asta, trebuie să obţin asta,
This is the goal of my life.”?
acesta este ţelul vieţii mele”.
These are all words of illusion.
Sunt toate expresii ale iluziei.
Once you get detached, it’s a state, again I say. I won’t say that,
Odată ce deveniţi detaşaţi, e o stare, vă spun din nou.
or anything like that. It’s a state into which one has to grow.
sau ceva asemănător.
So Shri Krishna’s message, all his life, was complete detachment.
Deci mesajul lui Shri Krishna, întreaga Lui viață,
Even when he went with Arjuna for a war,
Chiar şi atunci când a mers cu Arjuna la război,
he said, “I will be just the driver of your chariot.
a spus: „Voi fi doar conducătorul carului tău de luptă.
But I will not raise any weapons. I will not fight.
Dar nu voi purta nicio armă, nu voi lupta.
I will be just your charioteer,
Voi fi doar conducătorul carului tău de luptă;
and if you agree to that condition, I’ll be there.”
dacă accepţi această condiţie, voi fi acolo cu tine”.
Actually, when Arjuna had a question,
De fapt, când Arjuna a pus întrebarea:
“How can I kill? These are my relations, these are my gurus,
„Cum pot să-mi ucid rudele, învăţătorii?
these are my, my close people, my friends.
Sunt cele mai apropiate persoane, prietenii mei.
How can I kill them?”
Cum pot să-i ucid?”
And he became very depressed.
Şi a devenit foarte deprimat.
When he became depressed, Krishna said,
Văzându-l supărat, Shri Krishna a spus:
that “Do you know they are already dead?
„Știi că, de fapt, ei sunt deja morţi?
Anything that is born has to die.
Tot ce se naşte trebuie să moară.
So, you have to kill them.”
Deci trebuie să-i ucizi”.
Now people can say that Krishna was preaching violence.
Ei bine, unii ar putea spune că Shri Krishna predica violenţa.
No, not that.
Nu, deloc.
But what he said at those people
Dar ceea ce vroia să spună era că oamenii lipsiţi de moralitate,
who have no sense of dharma, who have been so cruel,
care nu au simţul dharmei, care sunt foarte cruzi,
who have been very much against the tradition of dharma,
care se împotrivesc foarte mult tradiţiilor dharmei,
they have to be killed.
trebuie să fie ucişi.
Whether you kill them or not, they are already dead
„Chiar dacă îi ucizi sau nu, sunt deja morţi,
because they have committed so many sins.
pentru că au comis atât de multe păcate.
They are already dead.
Sunt deja morţi, deci să nu crezi că tu eşti cel care îi ucide,
but it’s a Divine
ci este Divinul Însuși care îi va ucide,
And so the war started.
Şi astfel a început războiul.
In the Gita also people have very less understanding
Chiar și din Gita oamenii înţeleg foarte puţin
as to what he wanted to communicate.
cu privire la ce a vrut Shri Krishna să comunice.
The first thing, I mean the war is on
Primul lucru...  vreau să spun, războiul era în toi,
and he’s talking about philosophy, you can imagine the detachment.
iar El vorbea de filozofie. Vă imaginaţi detaşarea Lui?
The first thing he told him that, “You should take to Gyana.”
Primul lucru pe care i L-a spus lui Arjuna a fost:
“Gyana” means “bodh”.
„Jnana”  înseamnă „bodha”.
Bodh, as you know, is only possible through enlightenment.
Aşa cum ştiţi, puteți ajunge la „bodha”  numai prin Iluminare.
So he said, “You should take to Gyana, to bodh,
Deci a spus: „Ar trebui să ajungi la jnana, la bodha,
which is enlightenment.”
care înseamnă Iluminare”.
But people don’t understand Gyana.
Dar oamenii nu înţeleg Jnana.
They think that by reading books, by reading all kinds of,
Ei cred că citind cărţi, citind tot felul de...
there are so many criticisms of Gita reading all that,
există atât de multe critici pe marginea Gitei, citind toate astea,
or understanding about Gita.
sau încercând să înţeleagă Gita...
There are many in this country
Sunt mulţi în această ţară care ţin prelegeri despre Shri Krishna,
in their own lives they are horrible.
dar în vieţile lor private sunt oribili.
So, the first thing he told,,
Deci, prima dată i-a spus lui Arjuna
the best thing to be done that is the only thing to be done.
cel mai bun lucru care ar trebui făcut, singurul de altfel.
He was a, not a businessman.
El a fost - cu siguranță, nu un om de afaceri.
A businessman will tell you first something that is not so good,
Un om de afaceri îţi va propune întâi ceva mai puțin bun,
then better, better, better raising you slowly.
şi apoi, treptat, va oferi ceva mai bun, mai bun, şi mai bun.
But he said, outright,
Dar El a spus deschis
that that is the point by which you become Stitapragya,
că acesta este modul prin care deveniţi Sthita Pragya,
means Sahaja yogi. He said clearly.
însemnând că deveniți un Sahaja Yoghin. A spus-o clar.
But Arjuna said then, “If it is so,
Dar Arjuna L-a întrebat apoi: „Dacă este aşa,
why do you want me to go on war, to do this karma?”
de ce vrei ca eu să merg la război, să îndeplinesc această karma?”
That is also very much misunderstood.
Acest lucru este de asemenea, foarte greşit înţeles.
Only after Realization you can understand
Numai după Realizare puteţi înţelege
what he meant by doing karma.
ce a vrut să spună prin a vă îndeplini karma.
He has said it very clear that,
El a spus foarte clar:
“You do your work, karmas, your whatever you have to do,
„Îndepliniţi-vă karmele, tot ce aveţi de făcut, acţiunile voastre,
which is an impossible situation.
ceea ce este o situaţie imposibilă.
As long as you have
Atât timp cât aveţi
the sense that you are doing something - Aham-bhava -
sentimentul că faceţi ceva – Aham bhava -
that due to ego, you might call it,
datorită egoului, putem spune,
as long as you have this feeling within you,
atâta timp cât aveţi acest sentiment în interiorul vostru,
or maybe
sau poate
when there is still that “I” is existing within you,
când există încă acel „eu” în voi,
you may say that, “I’m putting it at the lotus feet of God,”
puteţi spune: „Pun totul la Picioarele de Lotus ale Divinului”,
but you don’t.
dar nu o faceţi.
Because Shri Krishna knew,
Shri Krishna ştia
after Arjuna asked the question,
când Arjuna i-a pus acea întrebare,
that human nature is not straightforward.
că natura umană nu este deschisă, directă,
They won’t understand in a straightforward way.
că oamenii nu vor înţelege dacă le spune direct,
So he was diplomatically. He told him,
aşa că în mod diplomat a spus:
“All right, put everything at my feet, which you cannot do.”
„Bine, pune totul la Picioarele Mele”, ceea ce nu puteţi face.
So people tried that.
Oamenii au încercat acest lucru,
Ages they have tried and they found out it doesn’t work out that way
timp de secole au încercat şi au văzut că nu merge.
"Whatever we do, we feel responsible for it.
Orice facem, ne simţim responsabili.
So why should we think
Deci de ce am crede
that we are putting at the lotus feet of Shri Krishna?
că punem totul la Picioarele de Lotus ale lui Shri Krishna?
For example, some people who were murderers they would say,
De exemplu, nişte criminali ar putea spune:
“All right, we have murdered all right,
„Bine, am ucis,
but we have put it at the lotus feet of God.”
dar am pus totul la Picioarele de Lotus ale lui Dumnezeu”.
This kind of a delusion happened.
Această iluzie a existat.
I mean, there were horrible people in this country
Au existat nişte oameni oribili în această ţară
who used to kill
care obişnuiau să ucidă
travelers in the name of Goddess.
călători, în numele Zeiţei.
All these misunderstandings,
Folosindu-se de toate aceste înțelegeri greșite,
which shooted them, they started doing it.
care le ofereau justificări, au început să se poarte ca atare.
So, he said that,
Deci Shri Krishna a spus:
“Your karma should be at My lotus feet.”
„Puneţi karma voastră la Picioarele Mele de Lotus”.
It’s only possible after your Realization,
Este posibil numai după Realizare,
when you really feel you are not doing anything.
când simţiţi cu adevărat că nu faceţi nimic.
You ask Sahaja yogi to give Realization to somebody.
Dacă cer unui Sahaja Yoghin să dea Realizarea cuiva,
He tells Me, "It’s not going. It’s not working.”
îmi spune: „Nu merge. Nu funcţionează”.
He talks like a third person. He becomes a third person.
Vorbeşte la persoana a treia. Devine o a treia persoană.
He never thinks that he’s doing it.
Niciodată nu se gândeşte că el face acel lucru.
He is raising the Kundalini himself with his own hand.
El ridică Kundalini cu propriile lui mâini.
He doesn’t say, “I am doing it.”
Nu spune: „Eu fac asta”.
Or he’ll just say, “Doesn’t work out, Mother, doesn’t work out.”
Va spune doar: „Nu merge Mamă, nu merge”.
What’s the matter? He would just say,
„Care-i problema?”. Va spune:
“This chakra is there. This problem is there,”
„Chakra de aici, are problema asta”,
but he would never say that, “I am doing it.”
dar nu va spune niciodată: „Eu fac asta”.
So, this karma, this action,
Deci, această karma, această acţiune,
becomes akarma, means “non-action”.
devine akarma, însemnând „non-acţiune”.
Though you are acting, doing everything,
Deşi acţionaţi, faceţi totul,
still you don’t feel you are doing anything.
totuşi nu simţiţi că voi faceţi asta.
That’s why he said,
Din acest motiv El a spus,
“Normally people would not take to Self-realization.
că în mod normal, oamenii nu vor lua calea Realizării Sinelui,
So better to give them this condition,
aşa că mai bine să le ofere această condiţie
that whatever you do you put at the lotus feet of God.”
ca tot ceea ce fac să pună la Picioarele de Lotus ale lui Dumnezeu.
Then, he asked about Bhakti.
Apoi, Shri Krishna a fost întrebat despre bhakti.
So, for Bhakti he said, “All right, very clever, you know.
Despre bhakti a spus - foarte inteligent, să ştiţi.
I am not that clever as he was.
Eu nu sunt atât de inteligentă ca El.
I am telling you everything straightforward.”
Eu vă spun totul direct.
Because he knew human beings are too clever,
Știa că fiinţele umane sunt prea isteţe,
and if they are to be convinced, they cannot be convinced
şi dacă trebuie să fie convinse de ceva,
And so he says, “All right,
Aşa că a spus: „Bine,
whatever flower, water,
orice - flori, apă,
fruit, you give it to me, I’ll accept.”
fructe - îmi veți da, voi accepta”.
That’s the Bhakti part. But,
Acesta este aspectul de bhakti. „Dar -
this is now the trick.
acum vine şiretlicul -
The Bhakti
bhakti (devoţiunea),
is to be done when there is not the other, Ananya.
este doar atunci când nu mai sunteți separați de Mine, Ananya.
Ananya means there’s nobody else, you and Me.
Ananya înseamnă că nu mai suntem tu şi Eu, ci suntem una.
That means you should be connected to Me.
Asta înseamnă că trebuie să fiți conectați cu Mine.
Then only you can do Bhakti.
Doar atunci puteţi avea bhakti.”
But nobody understand, nobody understand the meaning of word,
Dar nimeni nu înţelege sensul cuvântului „Ananya”,
Ananya means where there is not the other,
Ananya înseamnă că ești una cu Cel căruia îi dăruiești devoțiunea,
means you are a Self-realized soul.
adică eşti un suflet realizat.
That’s the Bhakti I will accept.
„Voi accepta doar această bhakti”.
When I get these Hari Rama people suffering from
Când îi văd pe cei de la Hare Rama având tot felul de probleme
“Mother, how is it we are suffering from Shri Krishna’s troubles?”
şi spunând: „Mamă, cum de suferim de probleme date de Shri Krishna?”
So I tell them, “You have no connection with Shri Krishna.
Le spun: „Pentru că nu aveţi nicio conexiune cu Shri Krishna,
You are not connected. Supposing this is not connected,
nu sunteţi conectaţi”. Dacă acest instrument nu e conectat,
this won’t work.
nu va funcţiona.
And there’s a protocol. Shri Krishna is an incarnation.
Şi există de asemenea un protocol. Shri Krishna este o încarnare.
Even if you have to meet the Chief Minister here
Aici, dacă vrei să te întâlneşti cu Primul Ministru
and you go on calling his name, you’ll be arrested.
şi îi strigi numele continuu, vei fi arestat.
But he’s Almighty.
Shri Krishna este însă Cel Atotputernic.
How can you take his name so cheaply,
Cum poţi să-i rosteşti numele într-un mod atât de ieftin,
as if he belongs to you or he is in your pocket?”
de parcă ţi-ar aparţine sau L-ai avea în buzunar?”
So, there’s a protocol.
Deci, există un protocol.
But they were told
Dar lor li s-a spus
that, “You must take the name of Shri Krishna
că trebuie să spună numele lui Shri Krishna
or of Shri Ram or the name of God.
sau al lui Shri Rama sau numele lui Dumnezeu.
Just pray to God that you should not forget God.”
„Roagă-te la Dumnezeu ca să nu uiţi de El”.
That’s the reason. But this not the way.
Acesta este motivul. Dar nu aceasta este calea.
Like mad, people are going on with it.
Oamenii continuă să facă asta ca niște nebuni,
That’s how the Kundalini gets spoiled.
și astfel Kundalini este vătămată.
I have seen they have Vishuddhi problems
Am văzut că au probleme de Vishuddhi
and they never feel in their hands anything.
şi nu simt niciodată nimic în palme.
They’ll go on telling you, “Mother, we don’t feel this or that.”
Repetau mereu: „Mamă, nu simţim asta”.
They are Shri Krishna Bhaktas. So, their Bhakti is also wrong.
Sunt devoţii lui Shri Krishna, deci devoțiunea lor este falsă.
But Shri Krishna, whatever is told  you have to understand it,
Dar orice a spus Shri Krishna trebuie înţeles,
written in small lines, what he is trying to say.
citind printre rânduri ce a încercat El să spună.
His mischiefs, his childlike
Poznele Sale, farsele copilăreşti
pranks he used to play,
pe care obişnuia să le joace,
all were so sweet and beautiful.
toate erau atât de dulci şi frumoase,
To create a feeling from the innocence, respect.
pentru a crea un sentiment de inocenţă, de respect.
I mean, an Indian if he sees a child
Un indian, dacă vede un copil,
he develops a kind of a feeling which is called vatsalya,
dezvoltă un sentiment numit „vatsalya”,
the feeling of great love and affection
un sentiment de mare dragoste, afecţiune
and protection for children.
şi protecţie pentru copii.
But in the West I am surprised the way they are under attack.
Dar în Occident, sunt surprinsă de modul în care sunt atacaţi.
Children are so much under attack.
Copiii sunt atât de atacaţi.
I don’t know why are they doing it.
Nu ştiu de ce fac asta.
There’s no feeling of vatsalya at all.
Nu există deloc sentimentul de vatsalya.
It’s something so cruel.
Este ceva atât de crud.
I don’t know if they are possessed,
Nu ştiu dacă sunt posedaţi,
or there’s kind of a influence of their previous lives,
sau este un fel de influenţă din vieţile lor anterioare.
or whatever it is. It’s very common with them.
Orice ar fi, este ceva foarte comun la ei.
The way they attack innocence - small children.
Felul în care atacă inocenţa, copilașii…
Impossible to understand how can human beings do that.
Este imposibil de înţeles cum pot fiinţele umane să facă aşa ceva.
So, Shri Krishna’s childlike behavior - so beautiful
Deci, felul de a fi al lui Shri Krishna, ca un copil,
that that makes you feel that love
încât te face să simţi acea dragoste,
and affection, protection, for the little child.
afecţiune şi protecţie pentru copii.
I have to tell about Shri Krishnas sister - I was going to tell,
Trebuie să vă vorbesc şi despre sora lui Shri Krishna.
Shri Krishna had a sister, as you know - Vishnumaya -
Aşa cum ştiţi, Shri Krishna a avut o soră, Vishnumaya,
and she’s the electricity.
iar Ea este electricitatea.
We have seen in Cabella, in Canada,
Am văzut cu toții în Cabella, în Canada,
the miracles of Vishnumaya.
miracolele lui Shri Vishnumaya.
When I went to Canada,
Când am fost în Canada,
it was said by the aboriginal people
fusese prezis de aborigenii de acolo
that when the Holy Mother will come,
că atunci când Mama Sfântă va veni,
the whole sky will become red with lightning.
întregul cer va deveni roşu de fulgere.
And, the lightning started, next day.
Şi fulgerele au început.
But, there were sixteen thousand lightnings,
Dar au fost şaisprezece mii de fulgere,
sixteen thousand lightnings. It was in the newspaper up there.
şaisprezece mii de fulgere. S-a scris în ziarul local.
It was going on, dum-dum-dum-dum-dum, the whole night.
Au continuat să se audă - dum-dum-dum-dum - toată noaptea.
And I said “Now I’ll go and sit in the bathroom so it will stop.”
Mi-am spus: „Mă voi închide în baie, ca să înceteze”.
And then it stopped. Otherwise it was going on like that.
Şi abia atunci s-a oprit. Altfel ar fi ţinut-o tot aşa.
How he was connected with the Pandavas.
...cum era El legat de frații Pandavas.
Draupadi was also his sister.
Draupadi era de asemenea sora Lui.
So Vishnumaya was born as Draupadi.
Deci Vishnumaya s-a născut ca Draupadi.
Also, his mother was there, Yeshoda.
De asemenea, Mama Sa era Yeshoda.
And when Radhaji was the Mahalakshmi,
Iar Radhaji, care era Shri Mahalakshmi,
Mother Mary, and she gave birth to
Fecioara Maria, L-a născut
Shri Ganesha. That was Lord Jesus Christ.
pe Shri Ganesha, care a fost Domnul Iisus Christos.
In India, nobody would doubt the,
În India nimeni nu s-ar îndoi
the Immaculate Conception. Nobody would doubt.
de concepţia imaculată. Nimeni nu s-ar îndoi.
But, for others it is too much
Dar altora li se pare prea mult
to believe in the Immaculate Conception.
să creadă în concepția imaculată,
Or they are all arguing and saying all kinds of nonsensical things.
sau o contrazic şi spun tot felul de lucruri fără sens.
Because Ganesha was created like that,
Shri Ganesha a fost creat prin concepție imaculată,
and also Christ could be created like that.
iar Christos, asemeni Lui, a putut fi creat în același mod.
So Radha, she was Mother Mary.
Deci Radha a fost Fecioara Maria.
And it is surprising if you read the Devi Mahatmya
Dacă citiți Devi Mahatmyam, veți fi surprinși,
in that it’s clearly written who was Christ,
că este scris limpede cine era Christos,
that He was the support.
că El era suportul.
He was called as Mahavishnu. He was the support.
A fost numit Mahavishnu. El era suportul,
That’s the Mooladhara. He was the support of the universe.
adică Muladhara. El era suportul universului.
All these were all related people,
Toate aceste încarnări au fost interconectate,
but we are stupidly fighting
dar noi ne luptăm prostește în numele lor,
So, Radhaji wanted to give him the name Yeshoda.
Deci Radhaji a vrut să-i dea lui Iisus numele Yeshodei.
So he called him Yesu. In Hebrew it is Yesu.
De aceea L-a numit Yesu - în ebraică este Yesu.
Also in India Yeshoda is called as Jasodha.
De asemenea în India, Yeshoda mai este numită şi Jasodha.
Many people called him Jeshua.
Mulţi îi spun Jesu.
That’s how he became Jesus.
Şi astfel a devenit Jesus.
You can verify what I am saying on your vibrations.
Puteţi verifica ceea ce spun prin vibraţii.
So, they are all related to each other,
Deci Ei toţi sunt legaţi unii de alţii
and greatest thing is
şi cel mai măreţ lucru este
they are divine people.
că sunt fiinţe divine.
We cannot understand that, we cannot analyze that,
Nu-i putem înţelege, nu-i putem analiza,
we cannot pass remarks about Him.
nu putem avea remarci la adresa Lor.
It is a sign of human arrogance,
Este un semn al aroganţei umane,
because his knowledge is so limited,
pentru că de fapt, cunoaşterea umană este atât de limitată,
and with that limited knowledge he want to
şi cu această cunoaştere limitată,
So only thing we can do is to be humble and to be surrendered.
Deci singurul lucru pe care îl putem face
That’s how Islam came, which means surrender.
Așa a apărut islamul, care înseamnă abandon.
Where are they surrendering, God knows?
Dar cum se abandonează musulmanii, Dumnezeu ştie!
Or Christians, where are they following Christ?
Sau cum îl urmează creştinii pe Christos?
Hindus, where are they following the principle
Cum urmează hinduşii principiul
that everybody has the spirit in their heart?
că în inima tuturor rezidă Spiritul?
How can you have caste system if everybody has the spirit?
Cum puteţi avea sistem de caste,
Now, thank God, so many people in the whole world
Mulţumesc lui Dumnezeu că atât de mulţi oameni din întreaga lume
have become Sahaja Yogis. We are transcended
au devenit Sahaja Yoghini. Am depășit
all these artificial barriers in our divine life.
toate aceste bariere artificiale în viaţa noastră divină.
How can Divine divide people?
Cum ar putea Divinul să separe oamenii?
Some higher, some lower, cannot be.
Unii superiori, alţii inferiori… Nu poate fi aşa.
Only thing is, you have to achieve that state
Numai că trebuie să atingeţi acea stare
in which you see the whole world as a drama,
în care vedeţi întreaga lume ca pe un spectacol,
as Shri Krishna has said
aşa cum a spus Shri Krishna,
and you are the witness, the sakshi of all that.
iar voi să fiți martorul, „sakshi”, al întregii drame.
I had to tell all the story about Shri Krishna because
A trebuit să vă spun toată povestea lui Shri Krishna,
this River Yamuna reminds Me of all those beautiful things He did.
deoarece râul Yamuna
And also I was happy yesterday, they way you’re dancing,
Şi, de asemenea, am fost fericită ieri
And the one’s who did this before,
Iar cei care au dansat acest dans înainte
were not saints. They were ordinary people
nu erau sfinţi, erau oameni obişnuiţi,
whom Shri Krishna wanted to hold hand.
pe care Shri Krishna dorea să-i ia de mână.
They’re called raas. „Ra“ means energy. „Sa“ means with.
Dansul se numește raas. „Ra” înseamnă energie. „Sa” înseamnă „cu”.
They all were holding hands,
Se ţineau cu toţii de mână,
so with the energy of Radhaji
şi prin intermediul energiei lui Radhaji,
everybody was getting enlightened.
cu toții își primeau Iluminarea.
All these things, as in all religions,
Toate aceste lucruri, ca de altfel în toate religiile,
have lost their own meaning, have lost their own form
şi-au pierdut înțelesul, şi-au pierdut forma
and they have become very corrupt.
şi au degenerat.
This is because it’s a mental attitude.
Asta pentru că au devenit doar o atitudine mentală;
If you have a mental attitude, it has its own limitations
dacă este doar o atitudine mentală, atunci are propriile limitări
and after some time, there’s always a decline
şi după ceva timp, apare întotdeauna un declin
of all these mental
al acestor proiecții mentale
adventures that you take
pe care le dezvoltați,
because there’s no strength of truth in it.
pentru că în ele nu există puterea adevărului.
That’s how you find decline in arts,
De aceea vedem că există un declin în arte,
in music, in everything, there’s a decline coming.
în muzică, în absolut orice.
But now you people have found the Truth,
Dar acum aţi găsit Adevărul,
so please try and understand that
aşa că, vă rog, încercaţi să înţelegeţi
the Truth is the one which is eternal
că Adevărul este cel etern,
and the Truth is Love.
şi Adevărul este Iubire.
Truth is Divine Love
Adevărul este Iubire Divină
and this Divine Love has no consequences.
şi Iubirea Divină nu are așteptări.
It doesn’t blame anything, doesn’t want anything,
Nu cere absolut nimic, nu doreşte nimic, vrea doar să iubească.
And when you see this All-Pervading Power being kind-
Şi când vedeţi această Putere Atotpătrunzătoare fiind atât de bună…
everybody here has had some sort of a miracle
Toți cei care vă aflați aici ați avut parte de un miracol
and most of them have told Me so many miracles that
şi cei mai mulţi Mi-au povestit atât de multe miracole:
"Mother, this happened, that happened, that happened."
„Mamă, s-a întâmplat un lucru sau altul”.
It’s all done by this All-Pervading Power of Divine Love.
Totul este înfăptuit de Puterea Atotcuprinzătoare a Iubirii Divine.
And also to convince you it is doing so many things interesting
Și pentru a vă convinge, acționează în atâtea moduri interesante,
of showing
prin care vă arată
different types of my photographs, this and that,
diferite fotografii ale Mele și alte lucruri.
but the best was this time in Navaratri.
Dar cea mai bună a fost acum de Navaratri -
I mean, my photograph I saw a background
în fotografia Mea am văzut un fundal
which was rather very different,
care era foarte diferit,
like something round was there and there was a curtain
ca şi cum era ceva rotund acolo şi era şi o draperie,
and somebody peeking through that, like the sun peeping out.
iar cineva părea că privește prin ea,
But when I went to Moscow, I was surprised
Dar când am fost la Moscova, am fost surprinsă
the whole scene was behind Me there.
că toată acea scenă era pe fundalul din spatele Meu.
So it was before it was even made or conceived.
Deci poza era dinainte ca fundalul să fie făcut sau conceput.
It was seen there in Navaratri Puja.
A putut fi văzută acolo, la Navaratri Puja.
That means all these things also that you are conceiving
Înseamnă că toate lucrurile pe care le concepeţi
are suggested by the Divine.
sunt sugerate chiar de către Divin.
Otherwise, how can it be possible that
Altfel, cum ar fi fost posibil
one month before we got that kind of a photograph,
ca înainte cu o lună să facem acea fotografie?
which I was wondering, how can that be behind Me?
Mă întrebam cum putea fi acel lucru în spatele Meu.
And that was there when we went to Moscow everybody saw this.
Şi toți au văzut că aceeași scenă era pe fundalul de la Moscova.
It’s very surprising. So all kinds of tricks He’s playing.
E foarte surprinzător.
Even when I’m not there, He shows that I’m there
Chiar şi când nu sunt într-un loc, arată că, de fapt sunt
and it’s working out in so many ways
şi lucrează în atâtea moduri,
that one has to understand that what we think is miracle
încât oricine poate înţelege că ceea ce credem a fi un miracol
is a play of this All-Pervading Power.
este de fapt un joc al acestei Puteri Atotpătrunzătoare.
I hope you have enjoyed your stay here
Sper că v-ați bucurat de şederea voastră aici
and we have still a big tour to go on.
şi mai avem încă mult de parcurs din acest tur.
I hope more people are coming now, so
Sper că - acum că vor veni încă şi mai mulţi oameni -
you are all comfortable here.
sper că vă veţi simţi confortabil aici.
After realization, actually I have seen
De fapt după Realizare, am observat
people don’t care for physical comforts.
că oamenilor nu le mai pasă de confortul fizic.
They just care for the comforts of the spirit.
Le pasă doar de confortul Spiritului.
People are very deep and you have met the people of India.
Oamenii sunt foarte profunzi; şi i-aţi întâlnit pe cei din India.
They’re also very deep people, very good humble people.
Şi ei sunt oameni foarte profunzi, foarte buni şi umili.
We are all part and parcel of One Body
Suntem cu toţii parte integrantă dintr-o singură fiinţă -
and that’s what one has to remember.
asta trebuie să ținem minte.
I hope you’re all right, all of you and tomorrow,
Sper că sunteţi bine cu toţii, iar mâine vom fi undeva
you don’t know, it’s a very, very cold place they say. Let’s see.
care se pare că este un loc foarte rece. Să vedem.
As the sun has come here, maybe the same sun will help us there.
Aşa cum soarele a venit aici, poate ne va ajuta și acolo.
May God bless you.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!